# Лабораторная работа №3: Doska24 - сервис объявлений
## Описание проекта
Doska24 является MVP проектом, который реализует минимальный набор функций для создания платформы объявлений. Основная идея заключается в создании онлайн-платформы, подобной газете, где пользователи могут публиковать свои объявления, оставляя контактные данные. Этот проект демонстрирует базовые функции сервиса объявлений.

## Цели лабораторной работы
- Реализация основной функциональности сервиса объявлений. 
- Освоение принципов работы с базами данных и применения миграций. 
- Знакомство с методами развертывания приложений в Docker. 
- Применение инструментов для разработки веб-приложений.
## Структура проекта
Проект состоит из трех основных частей:
- База данных PostgreSQL, развернутая внутри Docker-контейнера. 
- Веб-приложение, реализованное на основе Flask и uvicorn. 
- Web-интерфейс, созданный с использованием HTML, CSS и JavaScript.
## Инструкции по запуску
### Подготовка среды
1. Установите необходимые зависимости с помощью следующей команды:
    ```shell
    pip install -r requirements.txt
    ```
2. Создайте контейнер с базой данных PostgreSQL:
    ```shell
    docker run --name doska24db -p 5430:5432 -e POSTGRES_PASSWORD=password -d postgres:13.3
    ```
3. Подключитесь к базе данных через pgAdmin4 и импортируйте миграции из migration.sql.
## Запуск приложения
### Запуск сервера
Для запуска сервера выполните следующую команду:
```shell
uvicorn server.server:app --host 0.0.0.0 --port 8080
```
### Запуск веб-приложения
Откройте index.html, находящийся в папке web, в своем браузере.
### Запуск десктопного приложения
Для запуска десктопного приложения, выполните следующие шаги:
- Перейдите в папку desktop. 
- Запустите скрипт main.py.